激活方式:
1.产品密钥激活  -- 一次性, 不支持重装(重装需再次输入密钥)

2.数字许可证激活 -- 支持重装
    

激活类型:
1.Retail
零售版, 通过官网购买

2.MAK
企业版, 服务器为微软服务器. 一个激活码能激活多台机器

3.OEM
硬件厂商版, 与主板绑定. PC预装系统

4.Volume
企业版. 即KMS激活方式, 通过KMS服务器进行激活, 有效期为180天, 临近180天向服务器发起验证激活. 服务器有高权限, 用于个人电脑有安全隐患


查看激活状态:
开始 -- 设置 -- 更新&安全 -- 激活

查看激活时间:
c:\> slmgr.vbs -xpr

查看激活类型:
c:\> slmgr.vbs -dlv


对应激活状态
Windows尚未激活

Windows已激活, 但未链接到Microsoft账户

Windows已使用数字许可证激活, 但Microsoft账户未链接到数字许可证

Windows已使用数字许可证激活, 并且Microsoft账户已链接到数字许可证

已经通过使用你所在阻止的激活服务激活Windows


Windows 10/11和office激活方式:
使用管理员身份打开powershell, 输入以下指令:
irm https://massgrave.dev/get | iex

HWID(Hardware ID)适用于consumer版Windows 10/11
Windows 8只能使用Online KMS激活(180天有效期)

Ohook适用于office 2013及以上版本的产品
