人工智能 - 分为弱人工智能和强人工智能。弱人工智能由人输入原始数据和规则，系统输出答案

机器学习 - 强人工智能。由人输入原始数据和结果，由系统发现规则，并可将该规则应用于其他数据。机器学习又可以分为深层学习的浅层学习

深度学习 - 机器学习的分支，将规则进行多层堆叠分析。与之对应，浅层学习的规则只包含很少的层级

深度学习原理：
在规则中针对每层随机划分权重；
在结果对预测值与真实值进行比对，得到损失函数；
核心步骤，利用损失函数这个反馈，对层级权重进行微调，该操作由优化器完成，实现步骤称为反向传播

机器学习方法：
概率建模：统计学的实际应用。包含朴素贝叶斯、logistic回归
神经网络：
SVM(support vector machine，支持向量机)：在两个不同类别的两组数据之间找到良好决策边界
决策树：包含随机森林和梯度提升机

术语：
CUDA：GPU编程接口，将代码交由GPU进行运算
TPU(Tensor Processing Unit，张量处理器)：谷歌专门为机器学习定制的专用集成电路
过拟合：模型在新数据上的性能比在训练数据上要差
tersor(张量)：即轴的数量，也可视为数组维度。0阶张量为标量，1阶为向量，2阶为矩阵
。深度学习一般处理0~4阶张量，视频数据可能为5阶


机器学习分类：
监督式学习 - 通过对样本集进行训练(标记)，生成预测模型，最后利用预测模型对输入数据进行预测。细分为分类(离散)和回归(连续)
非监督式学习 - 无标记训练，自动对输入数据进行分类
强化式学习 - 根据操作进行反馈
