module
模块即python程序文件(<module_name>.py)

导入模块 - 使用<mod_name>.<func_name>方式调用函数
import <module_name>

从模块中导入方法 - 使用<func_name>方式调用函数
form <module_name> import <func_name>/*
**warning：*引进所有函数，但是以_开头的除外

从包中导入模块
from package import module/*
**warning：*导入package下__init__.py文件内，包含在__all__列表下的module
；如__all__未定义，则不导入模块。直接使用module不需要包含在__all__内
**可使用相对路径导入
导入模块建立别称
import module as alias

全局symbol表：当前使用模块的方法和变量
局部symbol表：直接导入模块的方法和变量，但导入模块位于全局symbol表

当module为使用import导入时，__name__为module名称；当module作为script运行时，__name__为”__main__”

模块查找路径
1.built-in module
2.执行script所在路径(交互命令时，该字符串为空)
3.PYTHONPATH路径
4.安装路径(默认为prefix/python_version/Lib)
**2/3/4为sys.path搜寻路径

编译文件
python为提高import速度，保存编译文件(.pyc)在模块父目录的__pycache__子目录下。编译文件包含32bit的big-endian数字，分别为magic number，用于代表VM编译版本；时间戳，用于与源文件进行编译时间比较
相关优化参数：
-O 减少编译文件大小
-OO 减少编译文件大小，并省略doc string注释

dir(module)：罗列出模块内定义的变量和方法。当没有参数时，罗列全局symbol表
结合builtins模块，可罗列所有built-in内容

package
包用于规避新建模块与已有模块重名问题，每个包或子包下都有__init__.py文件



常用模块
random - 伪随机数字生成器

function:
random()
    返回一个在区间[0.0,0.1)内的浮点数。其他函数的核心

randrange(stop)
randrange(start, stop[, step])
    返回一个在区间[start,stop)内的整数，步长为1(整数默认为1)。当未提供start时，默认为0

randint(a,b)
    返回一个在闭区间[a,b]内的整数

choice(seq)
    从sequence类型seq中，返回一个随机元素


sys - 访问编译器层级的变量
variable:
argv
    指令行参数列表，argv[0]代表脚本名称，argv[1]代表第一个额外读取参数，以此类推

function:
exit([code])
    以可选的退出码code退出python程序。code默认为0


os - 具有可移植性的依赖于操作系统的方法
variable:
linesep
    行分隔符

name
    操作系统名称，列表：posix/nt/java

sep
    目录层级分隔符

supports_dir_fd
    支持使用fd作为dir_fd参数的方法set

supports_fd
    支持使用fd作为path参数的方法set

function:
chdir(path)
    切换到指定路径path下，path为字符串格式的路径

exists(path)
    指定文件/目录是否存在。当目标为sysbolic link，并且所指向的文件不存在时，返回False

fchchir(fd)
    类似于chdir，路径使用file description代替。需要使用os.supprots_fd查看是否支持

getcwd()
    返回当前工作目录的字符串形式

getsize()
    返回文件/目录的大小，单位为byte

listdir(path='.')
    列出指定路径path下的文件/目录名称，path默认为当前目录.

makedirs(path, mode=0o777, exist_ok=False)
    创建目标目录，并创建所需的父目录，新创建的目录使用mode-umask
    当exist_ok为False时，如目标目录存在，抛出FileExistsError异常

remove(path, *, dir_fd=None)
    删除指定文件，当path为目录时，抛出IsADirectoryError异常
    在Windows中，文件在使用中，进行删除会抛出异常
    当dir_fd不为None时，指定fd目录，并且此时path为相对于fd目录的相对路径

rmdir(path, *, dir_fd=None)
    删除指定目录，当目录不存在或不为空时，抛出FileNotFoundError或OSError异常

removedirs(name)
    删除目录，并将空的父目录一并删除

rename(src, dst, *, src_dir_fd=None, dst_dir_fd=None)
    将文件/目录src重命名为dst。Windows中，dst存在便抛出FileExistsError异常。Unix规则如下:
        1.当src为文件，dst为已存在文件时，新内容覆盖原内容；
        2.当src为文件，dst为已存在目录时，抛出IsAdirectoryError异常；
        3.当src为文件，dst不存在时，直接进行重命名；
        4.当src为目录，dst为已存在empty目录时，直接覆盖；
        5.当src为目录，dst为已存在非empty目录时，抛出OSError异常；
        6.当src为目录，dst为已存在文件时，抛出NotADirectoryError异常
        7.当src为目录，dst不存在时，直接进行重命名
    src_dir_fd为源文件的file description，此时src为相对于该fd的路径
    dst_dir_fd为源文件的file description，此时dst为相对于该fd的路径

walk(top, topdown=True, onerror=None, followlinks=False)
    遍历目录树，树根为top，返回generator，其item为(dir, subdir_list, subfile_list)，dir为以top为根目录的当前file所在的目录
    topdown为True时，从根部向枝部遍历；False则为枝部向根部聚拢
    onerror为方法，并携带一个OSError参数
    followlinks为True时，支持继续遍历symbolic link指向的目录


os.path - 路径操作方法
function:
abspath(path)
    指定绝对/相对路径的绝对路径表示方法

basename(path)
    指定路径的最后一个'\'之后的字符串

dirname(path)
    指定路径的最后一个'\'之前的全部字符串

getsize(path)
    返回指定文件的大小，单位为bytes。当文件不存在不可访问时，抛出OSError异常

join(path, *paths)
    使用目录分隔符os.sep连接path和*paths，除了最后一个参数和''参数不带目录分隔符

split(path)
    将路径拆分为最后一个'\'之前和之后的字符串，并返回该两个字符串的元组


codecs - 编码/解码定义和基础类


shutil - 对文件和目录进行的高级操作
copy(src, dst, *, follow_symlinks=True)
    将源文件(不能是目录)src进行复制
        1.当dst为不存在或为已存在文件时，复制为文件(覆盖)；
        2.当dst为已存在目录时，复制到目标目录dst下
    当follow_symlinks为True，如果src为symbolic link，则dst为硬链接；当follow_symlinks为False，如果src为symbolic link，则dst也为symbolic link

copy2(src, dst, *, follow_symlinks=True)
    类似于copy，但复制时保留文件metadata

copytree(src, dst, symlinks=False, ignore=None, copy_function=copy2, ignore_dangling_symlinks=False, dirs_exist_ok=False)
    将根目录为src下的所有子目录和文件递归复制到目录dst下。返回目标目录。详细如下：
        1.当src为文件，抛出NotADirectoryError
        2.当src为目录，dst为已存在文件/目录时，抛出FileExistsError异常
        3.当src为目录，dst不存在时，将src目录及子目录下的文件递归复制到目录dst
    当symlinks为True，symbolic文件复制为symbolic文件；当symlinks为False，symbolic文件复制实际指向的文件，当实际指向的文件不存在时，抛出Error异常
    ignore代表复制时忽略的文件function，shutil已通过shutil.ignore_patterns(*patterns)实现，传递所有忽略文件的通配符格式
    copy_function代表使用的复制单个文件的function
    ignore_dangling_synlinks用于指定当源文件为symbolic link文件，并且实际指向的文件不存在时，True代表不抛出异常
    dirs_exist_ok代表当目标目录存在时，是否抛出异常。version 3.8新增

move(src, dst, copy_function=copy2)
    将文件/目录递归移动到目标dst，返回目标路径
    1.当src为文件，dst为已存在的目录，将文件src移动到目录dst下
    2.当src为文件，dst为已存在的文件，将src重命名，并覆盖dst原内容
    3.当src为文件，dst为不存在的文件，将src重命名为dst
    4.当src为目录，dst为已存在的目录，将目录src的内容递归移动到目录dst下
    5.当src为目录，dst为已存在的文件，抛出FileExistsError异常
    6.当src为目录，dst为不存在的文件，重命名src目录

rmtree(path, ignore_errors=False, onerror=None)
    向下递归删除目录，即使该目录不为空
    当ignore_errors为False时，当由于权限等原因无法删除目录时，抛出异常，该异常可由onerror指定；当ignore_errors为True时，不抛出异常


zipfile - 创建/读取/写入/添加/罗列一个ZIP文件
function:
ZipFile(file, mode='r', compression=ZIP_STORED, allowZip64=True, compresslevel=None, *, strict_timestamps=True)
    打开一个ZIP文件
    mode为打开方式，列表：
        'r' - 以只读方式
        'w' - 以覆盖的写入方式
        'a' - 以添加的写入方式
        'x' - 以创建并写入的方式。文件存在抛出FileExistsError异常

traceback - 提取、格式化和打印追踪栈信息
function:
format_exc()
    获取追踪栈信息

print_exc()
    打印追踪栈信息


webbrowser - 显示基于web的文档
function:
open(url, new=0, autoraise=True)
    使用浏览器打开url地址
    当new=0，浏览器使用当前窗口打开页面；当new=1，浏览器使用新窗口打开页面；当new=2，浏览器在当前窗口打开新tab
    


需额外安装模块
pyperclip - 在剪切板上进行复制或粘贴
安装方法 - pip3 install pyperclip
**Linux需额外安装xsel或xclip工具，并且可能需要gtk或PyQt4库
function:
copy(str)
    复制字符串内容str到剪切板

paste()
    从剪切板读取内容


send2trash - 将文件发送到trash
安装方法 - pip3 install send2trash
function:
send2trash(path)
    将指定文件/目录递归发送到trash
