Docker用于在与系统环境隔离的环境下开发/运行程序

名词
image: 适用于docker的应用程序
dockerfile: 自行创建image的源文件 
docker registry: 保存image的位置
docker hub: 公开使用的docker registry, 默认image下载地址. 地址: https://hub.docker.com/
container: 执行image程序的进程，内部使用隔离的filesystem/network/process tree，与其他进程/主机隔离
volumn: 每个container移除后，所做的改变被销毁，不会作用于host. volumn可以作为数据持久化，将container作的改变即时作用到host
network: container间通信. container默认加入名称为bridge的network，因此处于同一网段，可进行通信. 不同network属于不同网段


Docker使用client-server模式
1.server: 系统常驻程序(daemon), 使用dockerd指令
2.client: 用于管理container/image/volumes/network, 使用docker指令



