官网地址：http://www.numpy.org/
numpy--同构多维数组，即ndarray
特性:
1.广播：不同大小的数组进行运算，会扩散到元素级
2.原子级：相同大小的数组进行运算，不同数组的相同位置进行运算
3.视图：切片为原数组的视图，而不是冗余复制，对视图的元素修改直接映射到原数组元素
4.二维数组中(单次嵌套数组)，轴0为Y轴负向(行)，轴1为X轴正向(列)

import numpy as np
属性/方法：
array(iterable，dtype)：iterable可嵌套，用于创建多维数组；dtype为元素类型。返回一个ndarray对象
arange([start,]stop[,step])：返回一个ndarray对象
linspace(start,stop,num,endpoint=True)：在start和stop平均分成num个数，endpoint决定stop是否闭合。返回一个ndarray对象
ones(shape)：创建全1数组。返回一个ndarray对象
zeros(shape)：创建全0数组。返回一个ndarray对象
full(shape, fill_value)：使用fill_value作为填充值创建矩阵。返回一个ndarray对象
empty(shape)：创建非初始化数组。返回一个ndarray对象
eye(number)：创建单位矩阵。返回一个ndarray对象
unique(arr)：对数组进行去重。返回一维格式ndarray对象
diag(arr,k=0)：从对角线矩阵提取一维数组或从一维数组构造对角线矩阵，arr为N*N矩阵或一维数据；k为偏移主对角线的位置。返回一个ndarray对象
exp(ndarray)：求元素的exp**n。返回ndarray对象
sin(ndarray)：求元素的sin(n)。返回ndarray对象
sign()：返回元素的符号，>0为1，==0为0，<0为-1
sum(array-like, axis=None)：求所有元素的和，可指定轴
average(array, axis=None, weights=None)：求所有元素的平均值，可指定轴和权重
in1d(arr1,arr2)：arr1中的元素是否在arr2中出现。返回ndarray对象
where(cond,yes,no)：将符合条件的值设为yes，不符合的设为no，类似于?:三目运算符。返回一个ndarray
vstack(tuple)：将多个ndarray进行垂直方向重叠。返回ndarray
hstack(tuple)：将多个ndarray进行水平方向重叠。返回ndarray
concatenate(tuple,axis=0)：将多个ndarray进行指定方向重叠。返回ndarray
hsplit(ndarray,piece_or_tuple)：将数组按水平方向等分或者指定区块，当piece_or_tuple为int时，均分成n
分；当为tuple时，每个数字为下一个切分ndarray起点在源ndarray中的索引(由0起始)
vsplit(ndarray,piece_or_tuple)：将数组按垂直方向等分或者指定区块，当piece_or_tuple为int时，均分成n
分；当为tuple时，每个数字为下一个切分ndarray起点在源ndarray中的索引(由0起始)
split(ndarray,piece_or_tuple，axis=0)：将数组按指定方向等分或者指定区块，当piece_or_tuple为int时，均分成n分；当为tuple时，每个数字为下一个切分ndarray起点在源ndarray中的索引(由0起始)
ix_(iterables)：利用可迭代对象创建对应个多维数组，如:len(a)=3,len(b)=2，则返回ax.shape=(3,1),bx.shape=(1,2)两个tuple
trace(a, offset=0, axis1=0, axis2=1)：求矩阵在offset上的对角线和，axis1和axis2用于2维以上数组的矩阵轴确认
mgrid[start:stop[:step][,start:stop[:step]]]：返回n个矩阵，第n个矩阵沿第n轴递增。当step为实数，代表步进，不包含stop数；当step为虚数，代表等分份数，并且包含stop数
poly1d(c_or_r, r=False)：返回poly1d对象。当r为False，c_or_r为以iterable为系数的降次多项式；当r为True时，c_or_r为多项式的根
save(file,arr)：将arr保存到file文件中，文件后缀默认为.npy
savez(file,a=None,b=None...)：将多个数组保存到file文件中，文件后缀默认为.npz
load(file)：从file文件中加载数组。返回ndarray对象或ndarray对象字典

类：
numpy.ndarray
属性/方法：
T：行列置换
ndim：数组维度
shape：返回tuple，里面包含各维度大小
size：数组的元素总个数
dtype：元素类型
itemsize：元素所占字节大小
reshape(tuple)：重置ndarray的shape，通常为一维变为多维。返回ndarray对象
resize(tuple)：重置ndarray的shape，并且是in-place
copy()：返回复制的ndarray
dot(ndarray)：矩阵运算，返回ndarray对象
运算符：ndarray执行元素级运算，矩阵运算使用@符号或者dot函数
sum(axis)：对元素求和，当axis为0时，对列求和；为1时，对行求和；默认时，所有元素求和
min(axis)：求元素的最小值
max(axis)：求元素的最大值
cumsum(axis)：对元素求累计和
cumprod(axis)：对元素求累计积
view()：创建一个视图
transpose([iterable])：维度置换，当用于二维以上时，需要指定维度顺序列表
argmax(axis=0)：行或列上最大数的索引
any()：测试数组中是否包含True
all()：测试数组是否全为True
sort(axis)：内部排序

包：
numpy.linalg
方法：
inv(a)：返回a的逆矩阵，a必须为方阵。公式：AB=BA=np.eye(a.shape[0])
solve(a,b)：求解矩阵方程。公式AX=B
eig(a)：返回矩阵a的特征值w和特征向量v的tuple。公式：AV=WV

类：
numpy.poly1d
方法：
detiv(m=1)：返回导数多项式poly1d对象。m代表求导次数
integ(m=1)：返回反导多项式poly1d对象。m代表反导次数

包：
numpy.random
方法：
seed(int)：配置伪随机数种子
normal()：生成标准正态分布
randint(low,high=None,size=None)：在[low,high)区间上创建shape为size的随机整数，high未提供则为[0,low)区间。返回ndarray对象




