知识普及：
1.对称加密 - 客户端和服务器使用同一个密钥对内容进行加密和解密。算法：DES/3DES/AES/Blowfish

2.非对称加密 - 客户端和服务器端使用不同的密钥对内容进行加密和解密。公钥可以解密私钥加密的文本，反之亦然。算法：RSA/ECC

3.摘要算法 - 计算出固定位数校验和，用以确保两端数据一致性。算法：MD5/SHA1/SHA2

4.数字签名 - 对数据进行摘要，然后对摘要使用密钥进行加密


TLS配置过程：
1.获取域名，并添加A记录(域名指向IP)

2.证书生成
证书类型：
  ECC - 
  RSA - 
证书优缺点：
  I.相同长度下，ECC更安全
  II.ECC兼容性较差，不适用于Android 4.x一下和Windows XP以下

域名认证过程(CA向agent指定)：
在example.com下配置DNS记录

在example.com的已知URI下放置HTTP资源

由CA提供nonce(一次性数字)，让agent对其进行私钥签名，然后由CA使用公钥对其进行验证

证书签发
由agent发送CSR，要求CA为指定域名颁发证书，CSR包含私钥签名，并且CSR整个被私钥再次签名；CA收到请求后，使用公钥对其进行验证

证书撤销
由agent发送吊销请求，该请求使用私钥加密；CA接收后，使用公钥进行验证


