fallocate - 预分配或释放空间给文件

语法
fallocate [option] <filename>

参数释义
-c, --collapse-range
    释放从offset开始的length长度空间，移除空间的内容移动到新的offset位置
    不能与--keep-size一起使用
    自Linux 3.15的ext4和XFS文件系统可使用

-d, --dig-holes
    占用从offset开始的lengtth长度空间，占用空间的内容移动到占用位置之后。总容量不变
    隐式包含--keep-size

-i, --insert-range
    从offset开始插入长度为lengtth的空间，占用空间的内容移动到占用位置之后。总容量增加length

-l, --length <length>
    指定空间范围大小，单位为bytes

-n, --keep-size
    阻止修改文件长度

-o, --offset <offset>
    指定起始位移。默认为0

-p, --punch-hole
    占用从offet开始的length长度空间
    隐式包含--keep-size
    不能与--zero-range一起使用
    支持版本：XFS(since Linux 2..6.38),ext4(since Linux 3.0),Btrfs(since Linux 3.7) and tmpfs(since Linux 3.5)

-v, --verbose
    输出详细信息

-x, --posix
    POSIX操作模式，分配操作更复杂
    当操作系统不支持时，fast分配操作更耗时间

-z, --zero-range
    将从offset开始的length长度内容重置(所有bit为0)，并占用

-V, --version
    版本信息

-h, --help
    帮助信息

注意:
-c|-d|-p|-z只能任选其一
