fontconfig
    通用字体配置库, 该程序包含以下指令:
    fc-list - 罗列可获取字体
    fc-cache - 从font字体目录读取信息, 构造缓存内容


fc-list - 罗列可获取字体

语法
fc-list [option] [pattern [element...]]

option选项
-b, --brief
    输出简短item内容

-f, --format=<format>
    指定输出的item格式

-h, --help
    帮助信息

-q, --quiet
    不输出信息, 当无匹配内容时, 输出error code 1

-v, --verbose
    输出详细item内容

-V, --version
    显示版本信息

pattern选项 - 输出内容根据pattern进行item的过滤匹配
格式: 
    :lang=<value>
**未指定lang时, 输出所有语言类型

element选项 - 输出内容只显示item的element元素
元素列表:
    family - 字体使用的family
    familylang - 字体family对应的Language
    file - 字体使用的文件完整路径
    style - 字体使用的style
    style - 字体style对应的Language
默认值为file family style


示例:
    fc-list :lang=zh file family style
    

fc-cache - 从fonts目录读取文字信息, 构造缓存内容

语法
fc-cache [option] [dir...]

option选项
-E
    当没有指定dir并且font配置文件没有指定目录时, 或者所有font目录没有字体文件, 抛出异常

-f
    强制重新生成缓存文件, 跳过时间戳检查

-h
    简短options帮助

-r
    删除所有已存在的缓存文件, 并重新扫描

-s
    只扫描系统级font目录, 忽略用户级font目录

-v
    显示详细信息

-V
    显示fontconfig版本

-y
    在fonts configuration文件的所有fonts目录中, 前置dir目录

dir选项 - 用于指定查找字体的font目录. 未提供时, 根据字体配置文件查找指定目录

示例:
    fc-cache -fsv

最后编辑于: 2020-09-03
