gdisk - 交互式GPT分区表操作器

语法：
gdisk [-l] <device>

参数释义：
-l    显示当前分区表内容

交互式主菜单：
b    将当前内存GPT数据保存到备份文件
c    修改分区name列
d    删除分区
i    详细分区信息
l    显示可使用的分区类型
n    添加一个新分区
o    初始化分区表
p    打印分区表
q    不保存退出
r    进入恢复和转化菜单(专家级)
s    排列分区(分区号码根据分区sector号码进行重新分配，需要修改/etc/fstab)
t    修改分区类型
v    磁盘错误检查
w    保存操作退出
x    进入专家菜单(专家级)
?    显示帮助信息

交互式恢复和转化菜单：
b    从backup GPT header恢复主GPT header
c    从backup GPT分区表恢复主分区表
d    从主header恢复备份header
e    从上次保存主分区表加载进内存
g    将GPT转化为MBR，并进入MBR菜单
h    制作hybrid MBR
i    详细分区信息
l    从备份文件中恢复分区数据
m    返回主菜单
o    打印protective MBR信息
p    打印分区表
q    不保存操作退出
t    转化BSD分区为GPT分区
v    磁盘错误检查
w    保存操作退出
x    进入专家菜单(专家级)
?    显示帮助信息

交互式专家菜单：
a    设置分区属性
c    修改分区GUID
d    显示扇区对齐值
e    将备份GPT移动到磁盘尾部，适用于RAID
f	   重新分配磁盘和分区GUID
g    修改磁盘GUID
h    重新计算protective/hybrid MBR的CHS值
i    显示分区的详细信息
j    移动主分区表位置
l    设置扇区对齐值
m    返回主菜单
n    创建新的protective MBR
o    显示protective MBR数据
p    显示分区表
q    不保存操作退出
r    进入恢复和转化菜单
s    修改分区表大小(entry数量，单个entry 128byte，默认128个)
t    交换两个分区号码
u    复制分区表到新设备
v    磁盘错误检查
w    保存操作退出
z    擦除GPT数据结构并退出（危险）
?    显示帮助信息

GPT保存内容途径：
1.主GPT_disk：退出保存
2.主GPT_memory：未保存操作
3.备份GPT：位于磁盘最后33个扇区，进入gdisk时自动与主GPT_disk同步
4.备份文件：手动备份

分区建议：
1.基于EFI的系统，创建EFI System分区，分配550M空间，分区类型0xEF00，格式化为FAT-32
2.基于BIOS的系统，创建BIOS Boot分区，分配1M空间，分区类型为0xEF02
3.基于GPT的Windows系统，创建Microsoft Reserved，分配128M，分区类型0x0C01
4.基于前向展望，可以在每个分区后预留128M空间
