join - 通过共同拥有的field列，来合并文件的行内容

语法：
join [option] file1 file2

参数释义：
-a <filenum>    打印指定文件中，另一个文件没有与之匹配field的行内容。filenum代表文件，1指代file1，2指代file2

-e <str>    使用str替换field空白

-i, --ignore-case    比较field时，不区分大小写

-j <field>    两个文件使用field字段来作为合并列参考，类似于'-1 <field> -2 <field>'。field从1起始

-o <format>    输出内容格式。默认格式为join field，file1剩余field，file2剩余field，使用-t指定符号隔开

-t <char>    input和output字段分割字符(默认为空白符)

-v <filenum>    类似于-a，但不打印参与合并的行

-1 <field>    file1合并参考field列

-2 <field>    file2合并参考field列

--check-order    检查input是否正确排序，即便file1和file2合并field成对匹配

--nocheck-order    不检查input是否正确排序

--header    将文件的第一行作为头部，打印但不合并

-z, --zero-terminated    行中断使用NUL，而不是newline

--help    帮助信息

--version    版本信息

**file1和file2合并前，需要针对合并field进行排序
