sort - 排列文本文件的行

语法：
sort [option] [file]

参数释义：
-b, --ignore-leading-blocks    省略首部空格

-d, --dictionary-order    只使用空格和字母/数字作为排序依据

-f, --ignore-case    忽视大小写

-g, --general-numeric-sort    将所有行转化为双精度浮点数进行比较
  排列顺序：
  1.以非数字起始的行，结果相等
  2.NaN(Not a Number)
  3.负无穷小
  4.有穷数以升序排列
  5.正无穷大

-h, --human-numeric-sort    根据单位进行比较，格式[+-]<number>[kmg...KMG...]

-i, --ignorenonprinting    忽略非打印字符

-M, --month-sort    忽略前导空格，根据月份简称排序(忽略大小写)。无效名称先于有效名称

-n, --numeric-sort    十进制数字比较，可以用','作为千位分隔

-r, -reverse    逆序排列

-R, --random-sort    随机排序

--random-source=<file>    随机源

--sort=<word>    排序规则
  映射关系：
  general-numeric  -g,  
  human-numeric  -h,
  month -M, 
  numeric -n, 
  random -R, 
  version -V

-V, --version-sort    根据版本名称和号码排序([~.0-9A-Za-z]参与比较，优先级：~>.>连续数字>字母)。类似于标准排序，但标准排序将数字逐个排序，-v将数字作为整体排序


