用户信息文件：/etc/passwd、/etc/shadow

/etc/passwd内容格式：
root:x:0:0:root:/root:/bin/bash
内容以':'分隔，含义如下：
第一栏 - 用户名称
第二栏 - 历史版本保存密码，当前版本迁移到/etc/shadow，以x代替
第三栏 - 用户ID
第四栏 - 群组ID
第五栏 - 用户额外文字说明信息
第六栏 - 用户家目录路径
第七栏 - 用户使用的shell
可参考man passwd(5)

/etc/shadow内容格式：
root:xxxxxx:18207:0:99999:7:::
内容以':'分隔，含义如下：
第一栏 - 用户名
第二栏 - 经过编码的密码，当该栏为!或*时，无法登录。编码查看man crypt(3)
第三栏 - 上次修改密码的时间(自1970-1-1 00:00的天数)
第四栏 - 自上次修改密码后，需要等待的天数，才能再次修改。0代表不限制
第五栏 - 自上次修改密码后，等待一定天数后，必须进行密码修改，否则失效。99999代表不限制
第六栏 - 密码失效前的一定天数，进行提醒
第七栏 - 密码失效后的一定天数，还可以进行登录，但强制修改密码
第八栏 - 账号失效日期(自1970-1-1 00:00的天数)
第九栏 - 保留栏
可参考man shadow(5)


组信息文件：/etc/group、/etc/gshadow

/etc/group内容格式：
root:x:0:
内容以':'分隔，含义如下：
第一栏 - 组名
第二栏 - 组密码，由组管理员配置。已移至/etc/gshadow
第三栏 - 组ID
第四栏 - 加入该组的成员，多用户之间使用','分隔
可参考man group(5)

/etc/gshadow内容格式：
root:*::
第一栏 - 组名
第二栏 - 经过编码的密码
第三栏 - 组管理员列表，管理员具有更改组密码和组成员权限。用户之间使用','分隔
第四栏 - 加入该组的成员，组成员可以免密码访问组。用户之间使用','分隔
可参考man gshadow(5)

有效群组：用户新建文件时，文件所属的组，即为当前有效群组。使用groups指令时，第一个组名；使用newgrp指令切换有效群组，前提该用户已支援该组，该指令切换到子shell
初始群组：登录即有效的群组，通常为与用户名同名的组名
支援群组：已加入的群组列表。使用groups指令可查看
